Clase 1

  Html es un lenguaje de marcado de hipertexto. 
  Condigo que nos ayuda a estructurar una pagina web.

  Css es una hoja de estilo en casaca que le da vida a 
  nuestra pagina web. (colores, tamaños, ubicacion)

Clase 2

  Motores de render: de archivos a píxeles

  Pasa de archivos a pixeles en pantalla
  1-Pasa los archivos a objetos
  2- Calcula el estilo correspondiente a casa nodo DOM
  3- Calcula las dimensiones de casa nodo y donde va en la pa pantalla
  4- Pinta las diferentes cajas.
  5- Toma las capas y las convierte en una imagen para mostrar en pantalla.

Clase 3

  Anatomía de un documento HTML y sus elementos

  elemento -> <h1>Platzi</h1>
  etiqueta -> <h1>
  contenido -> Platzi
  etiqueta de cierre -> </h1>

  Atributos

  etiqueta de apertura -> <h1 class= "title">
  atributo -> class
  valor -> "title"

  Anidamientos

  <section>
    <h1>Platzi</h1>
    
Tiene una comunidad
      <ul>
        <li>Increible</li>
        <li>Maravillosa</li>
      </ul>
  </section>

CLase 4

  HTML semántico
    Etiquetas con significado
    Ayuda a que el sitio sea accesible
    Mejora el posicionamiento en ceo
    Codigo mas claro

Clase 5

  Etiquetas de HTML más usadas

    layour:
      header
      nav
      section
      article
      aside
      footer
    
    texto:
      h1 a h6
      p
      span

    enlases:
      a
    
    imagenes y videos:
      img
      svg
      iframe
      video

    formularios:
      form
      input
      label
      button

    listas:
      ul
      ol
      li  

Clase 6

  Anatomía de una declaración CSS: selectores, propiedades y valores

  h1 {
    colores: blue;
  }

  h1 -> selector
  color -> prioridad
  blue -> valor

Clase 7

  Tipos de selectores: básicos y combinadores

    selectores basicos

    de tipo -> div {..}
    de clase -> .elemento {..}
    de ID -> #id-del-elemento
    de atributo -> a[href=".."] {..}
    universal -> * {..}

  selectores combinadores

    descendiente -> div p
    hijo directo -> div > p
    elemento adyacente -> div + p
    general hermano -> div ~ p

Clase 8 

  Tipos de selectores: pseudoclases y pseudoelementos

    pseudoclases:
      :active
      :focus
      :hover
      :nth-child(n)

    pseudoelementos:
      ::after
      ::before
      ::first-letter
      ::placeholder

Clase 9

  Cascada y especificidad en CSS

    Cascada siginifica que el orden de las reglas en css importan.

Clase 10

  Tipos de display más usados: block, inline e inline-block

  display es el tipo de vizualizacion que tienen los elementos

    block
    inline
    inline-block
    flex
    grid

Clase 11 

  Tipos de display más usados: flexbox y CSS grid

    es el tipo de visualizacion que tienen los elementos.

    block, inline, inline-block, flex, grid.

Clase 12

  Modelo de caja

Clase 13

  Colapso de márgenes

    sucede cuando hay dos elementos de bloque adyacentes
    No sucede con flexbox, grid y elementos que no sean bloque

Clase 14

  Posicionamiento en CSS

    Nos ayuda a ubicar elementos.
    Relative, Abosulte, fidex, sticky, static, initial, inherital

Clase 15

  Z-index y el contexto de apilamiento

Clase 16

  Propiedades y valores de CSS más usados

  layout -> display
  modelo de caja -> margin, padding, border
  textos -> font-size, font-weigth, font-famili, text-aling, color
  colores de fondo -> background, background-color
  tamaña -> width, heigth

Clase 17

  Unidades de medida

    Las unidades de medida establecen una longitud para un determinado elemento o tipografía. Existen dos tipos de medidas: absolutas y relativas.

    Qué son las medidas absolutas
    Las medidas absolutas son valores fijos, por lo que la medida no cambiará. La unidad absoluta más 
    utilizada son los píxeles px

    Qué son las medidas relativas
    Las medidas relativas son valores variables, por lo que la medida depende de un valor externo.

    Diferencia entre porcentajes y la anchura y altura de la pantalla
    Los porcentajes representan el tamaño con respecto al total del elemento padre. Si el elemento padre tiene 20px, entonces el 100% será de 20px.

    Por otra parte, las medidas de anchura vw y altura vh representan el tamaño con respecto al total de la pantalla. Si el elemento tiene un tamaño de 100vw será el 100 por ciento de la pantalla.

Clase 18

  Responsive Design
    Que el sitio web se vea bien en varias medidas de pantallas.

Clase 19

  ¿Qué son las arquitecturas CSS? ¿Para qué sirven?
    Las arquitecturas CSS consisten en manejar el código CSS con una serie de reglas y patrones para facilitar su lectura, mantenibilidad y escabilidad.

    Los objetivos de las arquitecturas de CSS son:

    Ser predecible: el código debe ser lo menos complejo posible.
    Reutilizable: el código debe ser lo menos redundante, para evitar problemas con la especificidad.
    Mantenible: el código debe ser lo más fácil de manejar para añadir o quitar estilos.
    Escalable: el código debe ser capaz de crecer.

    Las buenas prácticas de las arquitecturas de CSS son:

    Lineamientos y estándares: definir normas en tu grupo de trabajo de cómo estará escrito el código.
    Documentación: establecer una breve explicación del código y de los lineamientos, esto sirve especialmente para nuevas personas se familiaricen con lo que deben hacer.
    Componentes: establecer de manera componetizada cada uno de los elementos de tu página, es decir, manejarlos por partes para después unirlos en un todo.

Clase 20

    Qué es BEM: bloque, elemento y modificador
    La arquitectura BEM (Block-Element-Modifier) es una de las más utilizadas actualmente. Consiste en manejar los elementos en clases definidas por bloques, elementos y modificadores.

    Bloque: es la estructura principal que es contenedora de varios elementos.
    Elemento: es el elemento HTML que hace referencia el contenedor.
    Modificador: es un estilo específico para el elemento. Por ejemplo, un botón que tenga un color diferente a los demás, esto tiene relación con la especificidad.